-: Vì vậy, mục tiêu là xây dựng một thành phần danh sách việc cần
làm và do đó ở đây trong thư mục nguồn,
tôi sẽ thêm một thư mục con mới, các thành phần và trong
đó có tệp "to-doList. tsx", tệp này sẽ chứa thành
phần danh sách việc cần làm của tôi.
Bây giờ, để xây dựng một thành phần
phản ứng, chúng ta cần nhập React
từ "reac" nếu không JXS sẽ không hoạt động trong tệp này.
Sau đó, tôi tạo hằng số danh sách việc cần làm của
mình, lưu trữ một hàm mũi tên và
tất nhiên đây không nhất thiết phải là một hàm
mũi tên, bạn cũng có thể sử dụng một hàm với từ khóa hàm.
Bây giờ chúng ta sẽ xuất cái này.
Bây giờ, hãy sử dụng các tính năng bản ghi bổ sung của chúng tôi ngay bây giờ
và hãy đặt loại này để phản ứng. fc để chỉ ra rằng đây không
phải là một hàm thông thường mà là một thành
phần chức năng.
Do đó, chúng tôi gặp lỗi vì chúng tôi không trả lại
thứ gì đó đủ điều kiện làm phần tử phản ứng.
Vì vậy, ở đây, chúng ta nên quay lại, giả sử một danh sách không có thứ tự.
Bởi vì tôi muốn hiển thị một danh sách
ở đây, nên việc trả lại một danh sách không có thứ tự bây giờ là hợp lý.
Bây giờ, trên danh sách không có thứ tự đó, tôi muốn xuất các mục trong danh sách.
Vì vậy, ở đây, chúng ta có thể mong đợi có được những việc cần làm, và đó là một mảng,
và trong một mảng, chúng ta có một đối
tượng trong đó mỗi mục có một ID.
Giả sử t1 cho một việc cần làm và một văn bản
như "Kết thúc khóa học. Đây chỉ là một mục, nhưng tất nhiên bạn có thể
có nhiều đối tượng
như vậy trong mảng này.
Ở đây trong danh sách của chúng tôi, sau đó chúng
tôi có thể tự động xuất các việc cần làm và ánh xạ chúng vào danh sách các mục danh sách.
Vì vậy, ở đây, chúng ta sẽ xem qua tất cả những việc cần làm, đây là một hàm
JavaScript tích hợp, tất nhiên, hàm bản
đồ và chúng ta trả về một mục danh
sách cho mọi phần tử trong mảng này và trong
mục danh sách đó, tôi đặt "thành -làm. text" làm nội dung trên mục danh sách và thêm chỗ dựa
khóa đặc biệt này, điều mà React
thực sự muốn trên các phần tử lặp
lại nằm cạnh nhau.
Ở đây, chúng ta nên chọn một cái gì đó duy nhất và ID
phải đủ điều kiện làm mã định danh duy nhất.
Cùng với đó, chúng tôi đang hiển thị danh sách việc cần làm.
Bây giờ, hãy tích hợp thành phần danh sách việc cần làm
vào thành phần ứng dụng và để làm điều này, tất
nhiên chúng ta có thể chuyển đến thành phần ứng dụng,
nhập "TodoList" từ ". /components/TodoList"
như thế này, tệp ". tsx" sẽ được thêm tự động theo quy trình xây dựng mà
chúng tôi đang sử dụng ở đây.
Và sau đó, bên trong div của chúng ta, chúng ta có thể
hiển thị "TodoList" như thế.
Nếu bây giờ chúng tôi lưu cái này và chúng tôi quay lại
trang đang chạy, chúng tôi sẽ thấy cái cần làm này ở đây.
Kiểu dáng rất tệ và chúng tôi có thể
thêm kiểu dáng tốt hơn sau này, nhưng hiện tại, điều đó sẽ ổn thôi.
Bây giờ, điều này tuy nhiên không thực sự thực tế.
Khi chúng tôi xây dựng ứng dụng danh sách việc cần làm này, sau này tôi muốn có
thể thêm những việc cần làm mới bằng một thành
phần riêng biệt mà chúng tôi chưa có.
Và chúng tôi có thể sẽ quản lý các việc cần làm
ở đây trong thành phần ứng dụng này bởi vì
ở đây, tại nơi này, chúng tôi sẽ có một thành phần
bổ sung các việc cần làm và thành phần đó sẽ có thể trao đổi lại với
thành phần ứng dụng này.
Tại đây, sau đó chúng tôi quản lý mảng
việc cần làm của mình và chúng tôi thêm việc cần làm vào mảng đó hoặc chúng
tôi xóa việc cần làm khỏi mảng đó.
To-do list sau đó chúng ta sẽ chuyển mảng đó.
Vì vậy, mặc dù chúng tôi chưa quản lý nó, nhưng chúng tôi có
thể có mảng "việc cần làm" đó không phải trong danh
sách việc cần làm mà trong thành phần ứng dụng.
Thực tế hơn là mảng này sau đó sẽ kết thúc ở đây nên chúng tôi
đã có thể di chuyển nó đến đây.
Bây giờ, chúng ta cần chuyển nó tới "TodoList. Đối với điều này, tất nhiên, chúng ta có thể sử dụng đạo cụ.
Vì vậy, trong danh sách việc cần làm, bạn có thể có một item
prop, tên tất nhiên là tùy thuộc vào chúng tôi
vì chúng tôi đang xác định thành phần này, chúng tôi có thể
xác định cách đặt tên cho prop của nó.
Chúng tôi có thể cung cấp dữ liệu trong mảng "việc cần làm" của mình.
Bây giờ, chúng tôi đã thấy rằng IDE không thích điều này và nếu
tôi cố gắng lưu điều này, chúng tôi cũng gặp lỗi biên dịch.
Chúng tôi gặp lỗi biên dịch vì "mục"
thuộc tính không tồn tại trên bất kỳ loại nào.
Vì vậy, về cơ bản, nó không tồn tại trên loại giao
lộ này ở đây, loại cuối cùng xác định cấu trúc của
các đạo cụ mà "TodoList. Bởi vì khi sử dụng TypeScript với
React, bạn phải hiểu rõ về các loại mà bạn đang làm việc.
Điều đó không chỉ có nghĩa là bạn nói với TypeScript rằng đây là một loại
chức năng đặc biệt, không, nó còn có nghĩa là
nếu bạn dựa vào các đạo cụ trong một số thành phần, bạn
sẽ nói cho TypeScript biết các đạo cụ này trông như thế
nào và chúng được cấu trúc như thế nào.
Vì vậy, trong thành phần danh sách việc cần làm, chúng tôi nhận được các
đạo cụ ở đây, phải, đó là React thông thường.
Và trên các đạo cụ, chúng tôi có thể có tài sản của vật phẩm của chúng tôi.
Vì vậy, chúng tôi có một chỗ dựa có tên là "vật phẩm"
và đó thực sự là những gì tôi đã
nói ở đây: "Tôi có chỗ dựa vật phẩm này. Vấn đề bây giờ là về mặt kỹ thuật này sẽ hoạt động nhưng bản
ghi vẫn chưa bị hủy bỏ.
Chúng tôi đã không thực sự nói với TypeScript
rằng prop của chúng tôi nên có thuộc tính "items" ở đây.
Để nói với nó, chúng ta có thể sử dụng
thực tế là loại thành phần chức năng
này ở đây thực sự là một loại chung.
Một loại chung mà chúng ta có thể định nghĩa tất
cả các props bổ sung bên cạnh props mặc định của child, mà mọi thành
phần đều có, mà chúng ta mong đợi ở đây.
Vì vậy, chúng ta có thể thêm các dấu ngoặc
nhọn ở đây và thêm đối tượng mô tả cấu trúc của đối tượng "đạo cụ" mà chúng ta
đang có ở đây hoặc, để giữ cho mã của chúng ta gọn gàng
hơn, chúng ta thực hiện điều này trong một giao diện bổ sung
ở đây và điều đó hoàn toàn không bắt buộc.
Vì vậy, ở đây chúng ta có thể có các đạo cụ danh sách việc cần làm và điều
này mô tả các đạo cụ của chúng ta trông như thế nào.
Và ở đây, tôi hy vọng sẽ nhận được khóa "item",
trong đó chúng ta có một mảng các đối tượng mà mọi
đối tượng đều có ID, là một chuỗi
và có một văn bản, là một chuỗi.
Đó là dữ liệu chúng tôi đang quản lý ở đây.
Chúng tôi có một mảng các đối tượng có
chuỗi ID và chuỗi văn bản.
Đó là những gì tôi mong đợi để có được ở đây
là "đạo cụ" một mảng các đối tượng như vậy và
nếu chúng ta ở đây, bây giờ chúng ta có thể chỉ vào giao diện đạo cụ danh sách
việc cần làm này và bây giờ mọi thứ đều ổn. Bây giờ Typescript hiểu
rằng ở đây, chúng ta sẽ nhận
được các props, nơi chúng ta sẽ có
một item prop và item prop này sẽ là một mảng nơi chúng
ta có khóa ID và khóa văn
bản trên mọi phần tử mảng.
Vì vậy, bây giờ nếu chúng tôi lưu cái này, nó sẽ biên
dịch và chúng tôi lại nhận được đầu ra hoạt động.
Vì vậy, một lần nữa, đây là bản thảo được sử dụng với React.
Chúng tôi không chỉ sử dụng nó để nói với React hoặc để nói
với TypeScript, rằng đây là một thành phần
chức năng, mà còn về các đạo cụ mà thành phần này cuối cùng nhận
được và điều này giúp chúng tôi rất nhiều với sự an toàn của loại.
Nó tránh được việc tôi vô tình nghĩ rằng nó được
đặt tên là "todos. Không, điều này không được hỗ trợ, chúng tôi gặp lỗi.
Nó là các mặt hàng.
Tất cả các bạn sẽ thấy chúng được hoàn thành tự động tại đây.
Vì vậy, mã hóa trở nên dễ dàng hơn rất nhiều khi
làm việc với bản thảo ở đây. Và tất nhiên đó là toàn bộ ưu điểm của Typescript: nó đơn giản
hóa việc viết mã, nó tránh những lỗi không cần thiết và như bạn có thể thấy, nó cũng
làm như vậy trong một ứng dụng phản ứng.
Tất nhiên, chúng tôi chưa kết thúc, mặc dù.
Hiện tại, việc cần làm của chúng tôi ở đây không bao
giờ thay đổi và
tôi muốn thay đổi điều đó, tôi muốn có một thành
phần cho phép chúng tôi thêm việc cần làm mới.
Vì vậy, hãy làm việc trên đó tiếp theo.